# قصه اگوستینو

##
نام من اگوستینو است و من پنجاه و یک ساله هستم. کار من غذا رسانی با توسط بایسکل است. من دو دختر دارم مگر ما بسیار کم گپ می زنیم. من و مادر آنها یکجا ذندگی نمی کنیم چرا که ما طلاق گرفتیم.

##
من با مادرم ذندگی می کنم چرا که بعد از طلاق مه نمیتوانم کرایه خانه را بپردازم. کرایه خانه در این شهر بسیار قیمت است.

##
چند ما پیش من به حیث سرایدار با یک کمپنی کار می کردم. من اشیای خراب شده را جور می کردم، بکس ها را انتقال می دادم، و با کسان کمک می کردم که به کمک من نیاز می داشتند. یک روز کمپنی من را از وظیفه برطرف کرد. من نفهمیدم که چرا.

##
من زیاد مردم را دیدم که توسط بایسکل غذا رسانی می کردند. من بایسکل را چلانده می توانم بنابراین من دروازه یک‌ شرکت بسته رسانی بزرگ را تک تک کردم. او مرا برای هر بار رسانی سه ایرو پیشنهاد کرد. من هر روز چهل ایرو به دست میاروم و اگر روزی خوشبخت باشم تا شصت ایرو می توانم به‌ دست بیاورم که مشتریان برایم تیپ بدهد.

##
من را در روزهای رخصتی پیسه نه میدهد، پیسه مریضی نه میدهد، تقریبا هیچ حقوق به من نه میدهد، مگر من این وظیفه را نیاز دارم. دیگر کارمندان مهاجرهای از تمام دنیا هستند.

##
زیادی از غذا رسانان هر روز در حوادث زخمی میشوند. پس، وقتی که یک غذا رسان بیست و پنج ساله را موتر زد و مرد، مسئولان با طرف ما توجه زیاد کرد. این جای شرم است که پیش از مردن او اینها به ما توجه خاص نمی کردن.

##
همراه با غذا رسانان از شرکت های دیگر، من با همرای کارمندان دیگر در یکی از اتحادیه های شخصی یک کورس در مورد حقوق کارمندان را گرفتم. آنها برای ما توصیه بدون پول می کردند. ما برای حقوق و شناخت خود مبارزه کردیم.

##
بعد از مدت طولانی تمام کوشش های ما به ثمر رسید. یکی از کمپنی های بزرگ باید یک جریمه بزرگ بپردازد و به کارکنان ایشان، وظایف دائمی بدهد. این اولین بار بود که در تمام جهان اینطور واقع شده است. معلوم میشود که چیزها پیشرفت می کنند.

##
* License: CC BY
* Text: LIDA Italia
* Illustration: Billie Cejka Risnes
* Translation: Shir Ahmad Laiwal
* Language: prs
