# زایمان

##
سلیماویت بیست و نو ساله است. او به کودک اولش در اریتریا تولد‌ داد. او و خانواده اش در آنجا حالت بسیار سخت داشتن، به این خاطر آنها فیصله کردند تا ایتالیا بروند.

##
اینگا خانه اش را قبل از نوزده ساله گی ترک کرد. او به ناروی منتقل شد و اولین زایمان اش آنجا بود.

##
وقتی که سلیماویت با کودک دومش حامله شد، او فکر می کرد که یک طفل داشتن در کشور دیگر چگونه خواهد بود.

##
سلیماویت و انگا پس منظر مختلف را دارند. سلیماویت خود را محفوظ احساس کرد چرا که او تجربه زایمان را داشت. انگا با مادرش در مورد زایمان صحبت کرد.

##
هر دو زن شنیده بودند، که در کشورهای بیشتر اروپائی زنان حق محافظت صحی را دارند. به این معنی که آنان در وقت حامله گی حمایت خواهد داشت. سلیماویت بعد از آگاهی در باره حامله بودنش به زودی با داکتر اش ملاقات را تعین کرد. شوهر سلیماویت او را به داکتر برد.

##
داکتر چند معاینه را کرد و معلوم کرد که او یک قسم دیابت داشت که زنان حامله در وقت حامله گی به آن مبتلا می شوند. او باید غذا های صحی میخورد و ورزش می کرد. سلیماویت خوش بود‌ که با داکتر به وقت رقت، پیش از این که او و کودک اش مریض شود.

##
وقتی که همسایه انگا شنید که او برای کودک کوشش دارد، همسایه اش با او گفت که هر چه زود که او از حامله گی اش خبر شد باید با داکتر ببیند. این گونه او می تواند مطمئن صحت خود و کودک اش باشد. داکتر به او گفت که اسید فولیک را بگیرد، یک ویتامین است که برای زنان حامله مهم است.

##
انگا و داکتر اش به این موافق شدن که او باید در مدت حامله گی به قابله برود و خود را معاینه نماید. قابله برای او توصیه غذا و آرام کردن را داد، و معلومات که توسط او میتواند خود و کودک اش را چگونه محفوظ نگهدارد.

##
هر دو زن به کودکان ایشان به سلامتی زایمان داد. سلیماویت یک پسر دیگر را به دنیا آورد، و برعکس انگا یک دختر داشت. شوهران ایشان بسیار افتخار می کردند، و آنها به هر کس می گفتند که در مورد همسران و کودکان از فوت ایشان باخبر بودند.

##
* License: CC BY
* Text: LIDA Italia
* Illustration: Sara Dorthea Johannesen
* Translation: Shir Ahmad Laiwal
* Language: prs
