# صدای پرنده ها در صبح

##
یولیا، شوهرش و کوچک دخترش در یک قریه خاموش و کوچک در اوکراین زندگی می کردند. یولیا خوش داشت که توسط صداهای پرنده ها از خواب بیدار شود. او هیچ وقتی فکر نمی کرد که در یک وقت او از خانواده اش دور باشد، و یا با توسط صداهای پرنده ها در صبح بیدار نشود.

##
شوهرش همیشه از کمبود پیسه شکایت می کرد و شروع به نوشیدن شراب کرد. آنها فیصله کردند تا بخت شان را در پرتگال بازمایند. شاید آنها بتوانند آنجا پیسه بدست بیاورد و برای آینده بهتر خود یک خانه را بسازند.

##
یولیا در خانه جدید خود خوب بلد شد، و به حیث صفاکار وظیفه را آغاز کرد. مشتریان او از کار خوب و روش اخلاقی او را تشویق نمودند. از طرف دیگر، شوهرش با او هیچ نظری را نه داد. بخاطر مشکل نوشیدنی شراب، موظفان بالای او باور نمی کردند و به او کار نمی دادند.

##
یک روز او بالای یولیا چیغ زد. بعد از آن او شروع با تیله کردن او را کرد. چیغ ها و لت و کوب زیاد شد، بالخصوص وقتی که او در نشه بود. یولیا بخاطر خود و دختر ایش ترسیده بود، مگر کدام نظر نداشت که چی باید بکند.

##
بالاخر وقتی که یولیا مجبور شد با دست شکسته اش به شفاخانه برود، بریش گفته شد که خشونت خانوادگی مشکل کلان در پرتگال است. به او همچنان گفته شد که این جرم است و او باید پولیس را خبر کند.

##
یولیا از این حالت خسته شده بود‌ و نمی خواست که دختر ایش در خانه کلان شود که خودش خشونت هر روزه را دیده بود. یولیا دانست که او مرتکب خشونت است، اگر چه حالات مختلف هم میشود.

##
یولیا به یک پناگاه زن ها رفت، جای بود که او بعد از زیاد وقت خود را محفوظ احساس کرد. از وقتی که او به توسط صداهای پرنده ها از خواب بیدار می شد، اینطور سکون را احساس نکرده بود.

##
* License: CC BY
* Text: LIDA Portugal
* Illustration: Vilius Aistis Vilimas
* Translation: Shir Ahmad Laiwal
* Language: prs
