# آمدن به ناروی

##
من و دو برادرم در ماه دسامبر 2016 به ناروی آمدیم. ما لباس های گرم پوشیده بودیم چرا که ما فکر می کردیم که آب و هوا در ناروې معتدل باشد‌ به مثل که در سومالیا بود. اما وقتی که ما به میدان هوایی رسیدیم، برف می بارید. ما را یخ گرفته بود و هوا سرد بود. اگر چه ما چند بسته را آورده بودیم، مگر در آن تنها لباس های گرمی بودند.

##
اگر چه هوا سرد‌ بود، من بسیار خوش بودم چه وقت که ما به ناروی آمدم. من بالاخر می توانم دوباره با مادرم ملاقات کنم، کسی که من از شش سال نه دیدیم. مادرم و دو رفیقان او با ما ملاقات کردند. وقتی که ما او را دیدیم، ما بسیار خوش شدیم. ما به قریه کوچک رفتیم جای که مادرم زندگی میکند.

##
روز های اول در قریه مادرم بسیار نا آشنا بودند. آنجا سردی و برف باری زیاد بود و چیز برای سیل کردن نبود. تمام کوچه ها خالی بودند. چند مردم که آنجا دیدم آنها خود را از ما دور می گرفتن و دوستانه نبودند. در سومالیا مردم هر جای می بودند، به‌ این دلیل هر چیز اینجا نابلد‌ معلوم می شد. مادرم و دوستانش ما را تحفه دادند، و بعد از آن آنها ما را برای خریدن لباس های گرم به بازار بردند.

##
بعد از رخصتی های کریسمس من کورس نارویجنی را در مرکز آموزشی جوان ها آغاز کردم. من آنجا برای دو سال درس خواندم پیش از این که به مکتب عادی بروم. حالا من در آخرین سال هستم، و من بسیار رفیقان نو پیدا کردیم. من بسیار اچتماعی هستم و دوست دارم با دیگران ملاقات کنم.

##
بعد از مکتب من به‌ کورس میروم که به توسط رضاکاران به پیش برده میشود جای که همراه من در نوشتن کار خانگی ام کمک میشود. من همچنان با یک کورس لباس دوزی هم سهم گرفتم.

##
در سومالیا من هیچ مکتب نه رفتیم و هیچ کورس بدون قرانکریم نخواندیم. من نمی توانستم که چطور بخوانم و بنویسم. حالا من می توانم به هر دو زبانهای سومالی و نارویجنی، و به مضامین دیگر بنویسم. بدون علم من فکر می کردم که من هیچ کسی نیستم. حالا من خود را آگاه و خوش احساس می کنم.

##
سال آینده‌ من در بخش صحی و مکتب پیشرفت جوانان ثانوی را آغاز می کنم. من میخواهم در آینده یک خدمتگار جوان باشم. وقتی که من تعلیم خود را تکمیل کنم، پلان دارم که یک وظیفه دائمی بگیرم. من همچنان می خواهم موتر چلانی را یاد و لایسنس بگیرم.

##
اگر من در سومالیا می ماندم، من فکر می کنم که من تا به حال مادر می بودم. شاید‌ تا به حال کودکان می داشتم. اگر من در سومالیا می بودم، من این فرصت ها را نخواهیم داشت که من فعلا دارم. من خود را خوشبخت احساس می کنم که در ناروی زندگی می کنم.

##
* License: CC BY
* Text: Aamiina
* Illustration: Julie Cornelia van Walsum
* Translation: Shir Ahmad Laiwal
* Language: prs
