# یک مرد بزرگ به حیث یک شوهر

##
من فکر می کردم که مردم نارویجنی بهترین مردم در جهان هستند، مگر این درست نیست. پیش از این که من با مرد ملاقات کردم و بعدی که شوهرم شد، من در یکی از کمپنی های در بنگکاک کار می کردم، و او در پتایا زندگی می کرد. ما با توسط اینترنت ملاقات کردیم و در آخر یک یکجا شدیم.

##
بعد از چند وقت ما فیصله کردیم تا عروسی کنیم. من مربوط به یک‌ خانواده غریب بودم، بنابراین وجه گرفتن شوهر خارجی به این خاطر انتخاب کردم تا مواظب خانواده من باشد.

##
ما به ناروی منتقل شدیم، و من به مکتب رفتن شروع کردم تا نارویجنی را یاد‌ بگیرم. او یک زمان مشکل بود. من لایسنس موتر چلانی را نداشتم و شوهرم باید مرا به مکتب می برد. از یک طرف راه یک ساعت طول می کشد. بعد از چند وقت ما به نزدیک مکتب خانه گرفتیم لیکن او باز هم من را به مکتب آوردن ضد میکرد. او نمی خواست که من تنها به مکتب بروم.

##
من از وقتی که به ناروی آمده بودم، پیسه بسیار کم با خود داشتم. یک بار شوهرم برای نان چاست پیسه داد، به این دلیل که پیش من پیسه‌ کم بود، من پیسه را با خودم نگاه کردم. دوست های من در مکتب می خواست کمک برم دهد تا یک وظیفه را بگیرم، لیکن شوهرم میگوید که این کار را کرده نمی توانم. او فکر نمی کند که کار کردن بطور صفاکار برایم مناسب است.

##
در جای از او، او برای من یک وظیفه دیگر داشت، تعمیر کردن یک گاراچ. او ریس بود و تمام کارها را من می کردم. او نمی توانست زیاد کار کند چرا که مریض بود. او پیسه که از گاراج به دست آورد، بر من هیچ پیسه نه داد.

##
یک روز که او در خانه تنها بود، تنگ شد، او فیصله کرد‌ که ما باید یک سگ بگیریم. من نمی خواستم سگ بگیریم چرا که من بعد از مکتب، خسته بودم و کارخانگی هم داشتم. او گفت که او با سگ هر روز قدم خواهد زد، مگر در اخر من باید هم از شوهر و هم از سگ مراقبت می کردم.

##
من نمی فهمم در آینده چه خواهد شد، من پلان دارم که به مکتب دیگر بروم، لیكن شوهرم نمی خواهد که این کار را بکنم. او پلان دارد که خانه را از مکتب دیگر هم دور منتقل کند تا مکتب رفتن را برای من مشکل بسازد. من میخواهم برخلاف این عمل کنم مگر نمی فهمم که چطور این کار را کنم. من فکر می کردم که در خارج با یک مرد پیر زندگی کردن آسان خواهد بود، لیكن اینطوری نیست. این کار آسان نیست.

##
* License: CC BY
* Text: Aranya
* Illustration: Sunniva Høiby-Øiset
* Translation: Shir Ahmad Laiwal
* Language: prs
